https://stepik.org/67


О курсе

В этом курсе по программированию на языке Python вы познакомитесь с базовыми понятиями программирования. 
Едва ли возможно научиться программировать без практики, поэтому в качестве домашних заданий вам будет предложено довольно много задач, в которых вы сможете потренировать своё умение программировать. 
Ваши решения будут проверяться автоматической системой, поэтому вы будете получать быструю обратную связь. В силу большого количества участников курса, преподаватели не смогут давать индивидуальных советов по каждой программе, но если у вас будут возникать проблемы, то их всегда можно обсудить с однокурсниками в комментариях к задачам. 
Также в курсе присутствует несколько задач повышенной сложности, которые являются необязательными для прохождения курса, однако желающие смогут поломать голову над придумыванием алгоритмов и реализацией программ к этим задачам. 
Курс подготовлен на базе программы Института биоинформатики.


Преподаватели

Тимофей Бондарев
JetBrains, Институт биоинформатики, СПбАУ РАН
Окончил специалитет Университета ИТМО по направлению «Информационные системы», обучался в Академии современного программирования (ныне Computer Science Center). Окончил магистратуру СПбАУ кафедры математических и информационных технологий по специализации «Алгоритмы и анализ данных в биоинформатике». Работал программистом в ЗАО «Транзас Морские технологии», участвовал в проектах компании «BIOCAD» по созданию эффективного программного комплекса для гуманизации последовательностей антител и по гомологичному фолдингу белков, а также в проекте EMC по сжатию данных без потерь на примере формата изображения JPEG2000; проходил практику в компании Яндекс от Академии современного программирования в проекте по написанию агрегатора туристических данных в сети Интернет. Преподавал программирование на Python для биологов в Институте биоинформатики. Работаю в компании ЗАО "БИОКАД" специалистом по анализу данных.

Павел Федотов
Институт биоинформатики, Университет ИТМО
Павел закончил кафедру компьютерных технологий Университета ИТМО в 2011 году. В настоящее время продолжает работу там же в научной лаборатории «Компьютерные технологии», занимаясь биоинформатикой. В 2013-14 годах проходил стажировку в лаборатории системной иммунологии Университета Вашингтона в Сент-Луисе (США). Программирует с 11 лет, имеет опыт работы с десятком различных языков программирования. Преподавал алгоритмы и программирование как студентам, специализирующимся в информатике, так и студентам биологических направлений и школьникам. Преподаватель дисциплин «Программирование на языке Python» и «Дискретная математика» в Институте биоинформатики.